questão de número três em dois mil e vinte e
um nasceram cinquenta bezerros que deram um custo de vacinação.
Ração, custo com frete, um total de trezentos reais por cabeça.
O valor de mercado para os bezerros de zero a doze meses
no período do nascimento era de dois mil e quinhentos reais.
Então,
pede-se aí que contabilize as operações nas contas
específicas e estima-se os custos de frete.
Comissão pra pra, venda futura de quinze reais por cabeça.
Então olha, aí já tá começando a dar resultado aí,
fruto dos investimentos do agropecuarista.
Então ele falou aí que a gente teve cinquenta nascimentos na fazenda.
Então, se a gente
vamos saber quanto
que deu em valores esses nascimentos,
são cinquenta bezerros e ele trouxe aqui na questão que a valor de mercado
no período de nascimento era dois mil e quinhentos reais cada cabeça de gado.
Então, ou seja, cento e vinte e cinco reais,
é o valor que vale esses bezerros a mercado.
Só que ele trouxe também tem os custos, né? Incorridos nessa nesse nascimento.
Então nós temos aí que fazer essa
lançamento já reconhecendo a valor de mercado.
Mas,
conforme a norma T G vinte e nove pede
deduzir a despesa de futuro e possíveis vendas já,
Então, vamos fazer esse lançamento para os nascimentos nós vamos.
Como já sabemos, que o lançamento total tem uma avaliação,
o valor juro de cento e vinte e cinco,
nós precisamos mensurar o total de gastos e custos.
Então ele nos trouxe aqui com ração, vacinação e custo de pulso frete.
Trezentos mil por cabeça. Então nós temos aí
um total de custo de quinze mil reais,
já com esses cinquenta cabeças de bezerros que nasceram.
Então a gente vai fazer
o reconhecimento aí, do custo, né? O pagamento pagou se lá no banco quinze mil reais
E debitou aí na formação desses bezerro, os quinze mil reais do custo.
Então, após o reconhecimento dos gastos, que são os custos de quinze mil reais,
nós precisamos reconhecer o valor de mercado que esse gado.
Então desse bezerro, lembrando que já foi quinze mil reais,
nós temos que reconhecer a diferença.
Se ele falou que os bezerros de zero a doze meses
valem cento e vinte e cinco e a gente já gastou,
fez um investimento de quinze, né?
Com custos, nós temos que reconhecer cento e dez mil reais, Então nós vamos debitar
cento e dez mil reais
na conta de bezerros de zero a dois meses, a valor justo
no balanço e creditar lá no resultado, né?
Esse ganho econômico aí que os nascimento dos
bezerra já trouxeram cento e dez mil reais
no balanço.
O reflexo dele vai trazer aqui no grupo primeiro, os custos com o rebanho imaturo
na conta.
Que bezerro de zero a doze meses,
reconhecido aqui no ano de dois mil e vinte e um quinze
mil e no grupo de rebanho de bovinos imaturos a valor justo
cento e dez mil reais ao ponto que
na conta sintética do grupo de ativo biológico ele já
seja mensurado total de mercado de valor de mercado.
Que esses bezerros tá dando somado cento e vinte e cinco mil
com o encerramento do exercício, né?
Tem feito todo todos os lançamentos feito todas as operações.
O fim do do período do ano comercial,
levanta-se também a necessidade de apurar o resultado,
que é na D R e então na D R E da Fazenda Bom Sucesso.
Nós temos que fazer também a realização dessa
dessa apuração quanto de resultado que deu.
Ou seja, esse resultado, ele deve ser lançado,
mesmo que não seja um ganho financeiro.
Ele é apenas um registro do ganho econômico.
Ele não vai dar ainda nesse momento pro produtor, pro agropecuarista,
resultado financeiro.
Mas a norma n b c t G.
Vinte e nove Ela pede que se tenha toda a mensuração
a valor de mercado após o fechamento de todo o período,
conforme esteja o valor de mercado.
Então, no no primeiro ano de dois mil e vinte,
a gente viu que teve um valor justo aí de quinze mil reais.
E agora, no ano de dois mil e vinte e um
cento e dez mil reais
de valor justo.
Então a DRL já vai se formando aí o possível
ganho econômico financeiro quando se concretizar realmente a venda.
Então, é interessante ter esse valor justo nessa metodologia, porque você,
após cada fechamento do ciclo comercial,
o produtor já consegue ter uma previsão de resultado que ele vai ter,
porque a gente tá fechando conforme a variação de mercado, mas pode ser Marcos,
pode ser variável, pra mais.
A gente vê que teve ganho.
Mas se o valor de mercado ele reduzir, nós também precisamos reconhecer as perdas,
conforme se pede a norma brasileira.
T G. Vinte e nove